---
title: "数学能力综合测试"
---

（满分：100分，时间：45分钟）

## 一、选择题（1-4题每小题3分，5-7题每小题5分，共27分）

1. 在如图的阴影三角形中，不能由右图中的阴影三角形经过旋转、平移得到的是图（ ）中的三角形。

2. 某种双开门冰箱原价 10000 元，三家超市有售，而且十一都有活动：

   - 家乐福超市：第一次降价 $5\%$，第二次在第一次降价的基础上再降价 $1\%$；
   - 沃尔玛超市：第一次降价 $4\%$，第二次降价 $2\%$；
   - 美特好超市：每次降价 $3\%$。

   问降价后（ ）超市现价最便宜。

   A. 家乐福 $\quad$ B. 沃尔玛 $\quad$ C. 美特好 $\quad$ D. 三家一样

3. 计算：$\displaystyle \frac{1}{3\times 5}+\frac{1}{5\times 7}+\frac{1}{7\times 9}+\cdots+\frac{1}{97\times 99}=$ ______。

   A. $\dfrac{32}{99}$ $\quad$ B. $\dfrac{16}{99}$ $\quad$ C. $\dfrac{1}{3}$ $\quad$ D. $\dfrac{2}{99}$

4. 如图，图是一个正方体的展开图，下图的四个正方体中只有一个是和这个展开图对应的，这个正方体是（ ）。

   A. B. C. D.

5. 若 A、B 两个仓库有同样多的货物，甲单独搬完一个仓库需要 10 小时，乙单独搬完一个仓库需要 12 小时，丙单独搬完一个仓库需要 15 小时。现在甲搬 A 仓库，乙搬 B 仓库，丙一会帮甲，一会帮乙，最后两个仓库同时搬完。三人同时开始，协同搬完两个仓库，总共用时 ______ 小时。

   A. 6 $\quad$ B. 7 $\quad$ C. 8 $\quad$ D. 9

6. 用一个长 41 厘米、宽 16 厘米、高 37 厘米的长方体木箱，用来装棱长为 6 厘米的正方体的铁盒，最多可装（ ）个。

   A. 76 $\quad$ B. 72 $\quad$ C. 73 $\quad$ D. 74

7. 老师为了表扬好人好事，于是找了小聪、小明、小丽、小红四人核实一件事。

   - 小聪说："是小明做的。"
   - 小明说："是小红做的。"
   - 小丽说："不是我做的。"
   - 小红说："小明说的不对。"

   这四人中只有一人说了真话。这件好事是 ______ 做的。

   A. 小聪 $\quad$ B. 小明 $\quad$ C. 小丽 $\quad$ D. 小红

## 二、填空题（9-11题每小题8分，12-13题每小题10分，14-15题每小题12分，共73分）

8. 两个数的和是 88，有人在计算时将其中一个加数个位上的 0 漏掉了，算出的和是 34。这两个数的差是 ______。

9. 若 $a$，$b$，$c$，$d$ 是互不相等的正整数，$a \times b \times c \times d = 357$，则 $a+b+c+d=$ ______。

10. 磊磊买了一本新书，非常喜欢。第一天读了这本书的 $\dfrac{1}{5}$ 还多 12 页，第二天读了剩余的 $\dfrac{1}{4}$ 还多 15 页，第三天读了剩余的 $\dfrac{1}{3}$ 还多 18 页，这时还剩 42 页未读。那么这本书的页数是 ______。

11. 42 个苹果，分给 9 名小朋友，每名小朋友至少分到 1 个苹果，则至少有 ______ 名小朋友分到的苹果一样多。

12. 直角边长分别为 20 cm，12 cm 的直角 $\triangle ABC$ 和直角边长分别为 14 cm，4 cm 的直角 $\triangle ADE$ 如图摆放。$M$ 为 $AE$ 的中点，则 $\triangle ACM$ 的面积为 ______ $\mathrm{cm}^2$。

13. 电视机厂接到生产一批电视机的订单，订单价每台 2000 元，预计可以获利 30 万元，实际上由于生产成本提高了 $\dfrac{1}{6}$，所以利润减少了 $25\%$，则此次订单需要电视机 ______ 台。

14. 甲乙两人从 A 地去 B 地，甲出发 48 分钟后，乙再出发。结果当甲走了全程的 $\dfrac{2}{3}$ 时被乙追上，如果乙到达 B 地后立即原速返回，则乙离开 B 地 6 分钟后与甲相遇，那么当乙再次来到追上甲的地点后，甲还要走 ______ 分钟到达 B 地。

15. 如图，从 A 到 C 为上坡，从 C 到 B 为下坡，汽车上坡速度每小时 30 千米，下坡速度每小时 40 千米，甲、乙两辆相同型号汽车同时分别从 A、B 出发，甲车从 A 开往 B，乙车从 B 开往 A，它们到达后立即返回，来回行驶。两车第一次相遇于 D 点，第二次相遇于 E 点，若 $DE = 20$ 千米，则 $AC$ 的长与 $BC$ 的长之差是 ______。
