### 选择题
1. 在如图的阴影三角形中，不能由右图中的阴影三角形经过旋转、平移得到的是图（ ）中的三角形。  


2. 某种双开门冰箱原价10000元，三家超市有售，而且十一都有活动：家乐福超市：第一次降价5%，第二次在第一次降价的基础上再降价1%；沃尔玛超市：第一次降价4%，第二次降价2%；美特好超市：每次降价3%。问降价后（ ）超市现价最便宜。  
A.家乐福  B.沃尔玛  C.美特好  D.三家一样  

3. 计算：$\dfrac{1}{3\times5}+\dfrac{1}{5\times7}+\dfrac{1}{7\times9}+\dots+\dfrac{1}{97\times99}=$______。  
A.$\dfrac{32}{99}$  B.$\dfrac{16}{99}$  C.$\dfrac{1}{3}$  D.$\dfrac{2}{99}$  

4. 如图，图是一个正方体的展开图，下图的四个正方体中只有一个是和这个展开图对应的，这个正方体是（ ）。  
A.  B.  C.  D.  

5. 若A、B两个仓库有同样多的货物，甲单独搬完一个仓库需要10小时，乙单独搬完一个仓库需要12小时，丙单独搬完一个仓库需要15小时。现在甲搬A仓库，乙搬B仓库，丙一会帮甲，一会帮乙，最后两个仓库同时搬完。三人同时开始，协同搬完两个仓库，总共用时______小时。  
A.6  B.7  C.8  D.9  

6. 用一个长41厘米、宽16厘米、高37厘米的长方体木箱，用来装棱长为6厘米的正方体的铁盒，最多可装（ ）个。  
A.76  B.72  C.73  D.74  

7. 老师为了表扬好人好事，于是找了小聪、小明、小丽、小红四人核实一件事。小聪说：“是小明做的。”小明说：“是小红做的。”小丽说：“不是我做的。”小红说：“小明说的不对。”这四人中只有一人说了真话。这件好事是______做的。  
A.小聪  B.小明  C.小丽  D.小红  

### 填空题
8. 两个数的和是88，有人在计算时将其中一个加数个位上的0漏掉了，算出的和是34。这两个数的差是______。  

9. 若a，b，c，d是互不相等的正整数，$a\times b\times c\times d=357$，则$a+b+c+d=$______。  

10. 磊磊买了一本新书，非常喜欢。第一天读了这本书的$\dfrac{1}{5}$还多12页，第二天读了剩余的$\dfrac{1}{4}$还多15页，第三天读了剩余的$\dfrac{1}{3}$还多18页，这时还剩42页未读。那么这本书的页数是______。  

11. 42个苹果，分给9名小朋友，每名小朋友至少分到1个苹果，则至少有____名小朋友分到的苹果一样多。  

12. 直角边长分别为20cm，12cm的直角△ABC和直角边长分别为14cm，4cm的直角△ADE如图摆放。M为AE的中点，则△ACM的面积为______$\mathrm{cm}^2$。  

13. 电视机厂接到生产一批电视机的订单，订单价每台2000元，预计可以获利30万元，实际上由于生产成本提高了$\dfrac{1}{6}$，所以利润减少了25%，则此次订单需要电视机____台。  

14. 甲乙两人从A地去B地，甲出发48分钟后，乙再出发。结果当甲走了全程的$\dfrac{2}{3}$时被乙追上，如果乙到达B地后立即原速返回，则乙离开B地6分钟后与甲相遇，那么当乙再次来到追上甲的地点后，甲还要走____分钟到达B地。  

15. 如图，从A到C为上坡，从C到B为下坡，汽车上坡速度每小时30千米，下坡速度每小时40千米，甲、乙两辆相同型号汽车同时分别从A、B出发，甲车从A开往B，乙车从B开往A，它们到达后立即返回，来回行驶。两车第一次相遇于D点，第二次相遇于E点，若DE=20千米，则AC的长与BC的长之差是______。